# Summary

## 一、参与的课程介绍

### 1. 参与的课程为开源硬件项目实战

- 0702 入门  
  第一天主要安装开发环境和了解开源硬件相关知识。创建了github账号、安装Arduino、fritzing、  
  procesiing软件，并了解其相关使用和用途。  

- 0703 Arduino编程  
  第二天主要以morse项目展开。首先了解morse的原理，然后用Arduino实现。学习Arduino语言的  
  基本语法、变量、函数等基础知识。编写库函数，实现morse功能，认识引脚、Serial等函数的使  
  用。
  
- 0704 认识电子器件以及操作  
  第三天主要认识一些常见电子器件以及使用。了解Aruino开发板的相关知识、电阻、电机、7段译  
  码管、cd4511等器件，并使用器件以小车、7段译码管小项目练习操作使用。  

- 0705 总结  
  第四天主要对之前的知识进行总结和答疑。总结之前知识，老师对不明白或有疑问的问题进行解答。  

## 二、主要收获

### 1. 兴趣是最好的老师  
兴趣是最好的老师，因为兴趣才会有动力。因为感兴趣，你会为了一个没解决的问题坐在椅子上对着  
电脑一动不动，一坐就是好几个小时；因为感兴趣，你会不断去学习、了解相关方面的知识从而去解决  
问题；因为感兴趣，你身处其中不知疲倦，感受到是解决问题的欣喜，学会新知识、新技术的开心。  
当然人生的兴趣有很多，有健康积极向上的兴趣；也有消极不健康的兴趣。比如热爱读书学习，陶醉于  
琴棋书画之中，这些都是有利于人的身心健康的兴趣，这样的兴趣既有于工作也有利于身体健康，如此  
兴趣还有助于自己的成才，可谓是一举数得的大好事。把大量的时间全用在打牌上，沉迷于玩游戏中，  
吃喝无度，这样就会玩物丧志，这些都是不健康的兴趣，这样的兴趣是不利于干好工作的，也更不利身  
体健康。

### 2. 讨论与交流  
三人行，必有我师。因为讨论，更容易产生智慧的火花，因为交流才能更好地解决问题。比如上课第  
一天老师叫我们安装Arduino、fritzing、processing软件，其中出现网络问题下载缓慢、运行fritzing出  
现闪退等等问题，于是同学们在QQ群、微信里各抒己见。发表自己的解决办法，帮助其他同学解决问题。  
这无疑大大提高了自己的工作效率，而且在其中还锻炼了自己描述问题的表达能力以及拓展了解决问题的  
思路、开阔了自己的眼界。比如同学提出的Arduino在线模拟网站、虚拟机的上网配置教程、git的使用  
教程等等。同学们都毫无保留的踊跃交流，无疑快速地提高着每个同学的能力。

### 3. 动手才能发现问题  
事情远没有看上去的那样简单，当你动手去操作的时候问题可能会不断出现。比如当我配置Arduino插件  
的时候，Arduino Path和Arduino CommandPath可能会因为“\”还是“\\\”或者"/"而配置不成功。或者  
在7段译码管的时候，因为Arduino的1、2端口用于串口通信，如果在用的话会造成错误。或者你连线的  
时候端口与代码端口不对应。或者函数返回类型错误……有些事情从原理上看起来不难，但当你真正动手去  
实践的时候，你会发现事情可能远远没有你想的那样简单，期间会出现各种各样你没有注意到的问题、出  
现容易弄错的问题....

### 4. 细心与耐心  
面对问题时，只有静下心来才能更快解决问题。比如连线的时候你可能时虚接、某些器件在使用时使能  
端引脚的有效值弄反、代码逻辑错误、函数使用不当、变量定义有问题、函数返回值不对应……在去实现  
功能的时候你可能会遇到各中各样的问题。有时候你可能会盯着屏幕几个小时仍久久找不出问题所在，  
你可能会因此烦躁、不耐烦，然而这样对于解决问题并不能作用。此时，我们或许应该放下工作去休息、  
放松下思路，或者静下心来一点点去摸索问题出处。有时面对久久未能找出的问题时，解决它们并不需要  
多大的能力和高深的知识，或许就是需要我们多一点耐心和细心。

### 5. 学会正确提问
当然，面对问题难以解决时，我们学会正确提问则能更快地帮助我们解决。解决问题需要掌握方法，提问  
也需要掌握技巧。比如在QQ群、微信群中，一些同学的问题明显在百度、谷歌中可以快速得到更为详细的  
解答，而此时问群里则显然不是明智的选择，也会耽误其他同学的时间。还有就是提出问题时，模糊不清  
需要同学不断询问环境、情况等等。时间都浪费在对答的交流上，无疑大大延长了解决问题的时间，降低  
了解决问题的效率。相同的问题不断重复询问，有些问题别的同学已经提出过并有解答但是因为没关注群  
消息而再次提问。在交流的过程中暴露表述问题能力不足、未掌握提问技巧等等不足。学会正确提问，利  
人利己，提高工作效率。

### 6. git和markdown的使用  
在技能掌握方面我觉得收获最大的是学会git和markdown的基本使用。虽然之前也有了解和想去学习但却  
没有动力，一是因为用word也可以，没必要另花时间去学习，二是git和markdown目前没使用的需求。所  
以能借此课程学会git和markdown的基本使用还是收获挺大的。

## 三、意见与建议  
受限于实验条件和同学水平不一，我感觉课程有成功的地方也有可以改进之处。首先我觉得该课程给对硬件  
感兴趣的同学们一个很好的了解机会,可能许多同学都会因此入坑，也让同学掌握了基础知识和技能。但由  
于课程准备匆促实验条件不足、课程时间短，我感觉在知识体系架构和典型案例可以进一步完善。

